.TH ARP 8 "05 Feb 1995" "net-tools" "Linux Programmer's Manual"
.SH NOM
arp \- manipule la table ARP du système
.SH SYNOPSIS
.B "arp [-vn] [-H type] -a [nom_d_hôte]"
.br
.B "arp [-v] -d nom_d_hôte ..."
.br
.B "arp [-v] [-H type] -s nom_d_hôte hw_addr [temp] [netmask aa.bb.cc.dd] [pub]"
.br
.B "arp [-v] -f nom_de_fichier"
.SH DESCRIPTION
.B Arp
manipule la table ARP du noyau de différentes façons.  Les options principales
permettent d'effacer une correspondance d'adresses   et d'en définir
une manuellement.
Pour les besoins de débogage, le programme
.B arp
permet aussi d'effectuer un dump complet de la table ARP.
.SH OPTIONS
.TP
.B \-v
Dit à l'utilisateur ce qui se passe en étant verbeux.
.TP
.B \-n
shows numerical addresses instead of trying to determine symbolic host names.
.TP
.B "\-H type"
En positionnant ou lisant les entrées ARP, ce paramètre optionnel dit
à 
.B arp
quel type d'entrées il doit contrôler.  La valeur par défaut de
ce paramètre est
.B ether
(i.e. code de matériel
.B 0x01
pour
.B "IEEE 802.3 10Mbps Ethernet".
D'autres valeurs doivent correspondre à des technologies réseaux telles que
.B ARCnet (arcnet)
,
.B PROnet (pronet)
et
.B AX.25 (ax25).
.TP
.B "\-a [nom_d_hôte]"
Montre les entrées concernant l'hôte spécifié.  Si le paramètre
.B nom_d_hôte
n'est pas utilisé,
.B toutes
les entrées seront affichées.
.TP
.B "\-d nom_d_hôte"
Enlève une entrée pour l'hôte spécifié.  Ceci peut être
utilisé si l'hôte concerné ne fonctionne plus, par exemple.
.TP
.B "\-s hostname adr_mat"
Crée manuellement une correspondance d'adresses ARP pour l'hôte
.B nom_d_hôte
avec l'adresse matérielle positionnée à
.B adr_mat.
Le format de l'adresse matérielle est dépendant du matériel,
mais pour la plupart on peut considérer que la présentation classique
peut être utilisée.  Pour la classe Ethernet, c'est 6 octets en hexadécimal,
séparés par des double-points. Pour ajouter des entrées proxy-arp
(Ce sont celles avec le drapeau [pub]lish positionné)
un masque réseau peut être spécifié au proxy-arp pour le
sous-réseau entier. Proxy arp pour le routage de réseaux entiers
n'est pas un bon protocole, mais c'est parfois intéressant de le supporter.
.TP
.B "\-f nom_de_fichier"
Similaire à l'option 
.B \-s
, mais cette fois les informations d'adresses sont prises dans le fichier
.B nom_de_fichier.
Ceci peut être utilisé si les entrées ARP à configurer sont
nombreuses.  Le nom du fichier de données est très souvent nommé
.B /etc/ethers
, mais ce n'est pas officiel.
.sp 1
Le format du fichier est simple; Il contient
seulement des lignes de texte ASCII avec un nom d'hôte, et une adresse
matérielle, le tout séparés par des espaces.
.LP
A tous les endroits où un
.B nom d'hôte
est attendu, on peut aussi entrer une
.B "addresse IP"
en notation décimale séparée par des points.
.SH FICHIERS
.I /proc/net/arp,
.br
.I /etc/ethers
.SH AUTEUR
Fred N. van Kempen, <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>
.br
Maintainer of the net-tools Bernd Eckenfels <net-tools@lina.inka.de>
.SH BUGS
Support for non-ether hardware addresses is not yet tested/implemented.
.SH TRADUCTION
Jean Michel VANSTEENE (vansteen@frcl.bull.fr)
