.TH HOSTNAME 1 "28 July 1994" "net-tools" "Linux Programmer's Manual"
.SH NOM
hostname \- affiche ou définit le nom d'hôte du système
.br
dnsdomainname \- affiche le nom de domaine du système
.SH SYNOPSIS
.B hostname
.RB [ \-d ]
.RB [ \-\-domain ]
.RB [ \-F\ nom_de_fichier ]
.RB [ \-\-file\ nom_de_fichier ]
.RB [ \-f ]
.RB [ \-\-fqdn ]
.RB [ \-h ]
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-\-long ]
.RB [ \-s ]
.RB [ \-\-short ]
.RB [ \-v ]
.RB [ \-\-version ]
.RB [ nom ]
.br
.B dnsdomainname
.SH DESCRIPTION
.B Hostname
est le programme utilisé soit pour définir le nom d'hôte, soit
pour visualiser le nom d'hôte ou de domaine du système. Ce nom est
utilisé par différents programmes réseaux pour identifier la machine.
.LP
Appelé sans argument, le programme affiche le nom courant, tel que
définit à l'aide de la commande
.B hostname.
Vous pouvez changer le format de sortie pour afficher soit la forme
courte, soit la forme longue du nom d'hôte (FQDN). Appelé avec un
argument, le programme définit la valeur du nom d'hôte à la
valeur fournie. C'est généralement fait une seule fois, au
démarrage du système, par le script de configuration
.I /etc/rc.d/rc.inet1.
.LP
Notez que seul le super-utilisateur peut changer le nom d'hôte.
.LP
Si c'est le programme
.B dnsdomainname
qui est appelé, il affichera le nom de domaine DNS. Vous ne pouvez pas
changer le nom de domaine DNS avec
.B dnsdomainname
(voir après).
.SH OPTIONS
.TP
.I "\-a, \-\-alias"
Display the alias name of the host (if used).
.TP
.I "\-d, \-\-domain"
Affiche le nom de domaine DNS. N'utilisez pas la commande
.B domainname
pour récupérer le nom de domaine DNS parce qu'elle affichera en fait
le nom de domaine NIS et non pas le non DNS.
.TP
.I "\-F, \-\-file nom_de_fichier"
Lit le nom d'hôte dans le fichier spécifié. Les commentaires
(lignes commençant avec un `#') sont ignorés.
.TP
.I "\-f, \-\-fqdn, \-\-long"
Affiche le nom complet FQDN (Fully Qualified Domain Name). Un FQDN consite
en un nom d'hôte court et un nom de domaine DNS. Sauf si vous
utilisez "bind" ou NIS pour la recherche des hôtes vous pouvez changer
le FQDN et le nom de domaine DNS (qui fait partie du FQDN) dans le fichier \fI/etc/hosts\fR.
.TP
.I "\-h, \-\-help"
Affiche un message d'utilisation sur la sortie standard et termine.
.TP
.I "\-i, \-\-ip-address"
Display the IP address(es) of the host.
.TP
.I "\-s, \-\-short"
Affiche le nom d'hôte en format court.
.TP
.I "\-v, \-\-version"
Affiche les informations sur la version sur la sortie standard et termine.
.SH FICHIERS
.B /etc/hosts
.SH AUTHOR
Peter Tobias, <tobias@et-inf.fho-emden.de>
.SH TRADUCTION
Jean Michel VANSTEENE (vansteen@frcl.bull.fr)
