.TH IFCONFIG 8 "17 February 1995" "net-tools" "Linux Programmer's Manual"
.SH NOM
ifconfig \- configure une interface réseau
.SH SYNOPSIS
.B "ifconfig [interface]"
.br
.B "ifconfig interface [aftype] options | adresse ..."
.SH DESCRIPTION
.B Ifconfig
est utilisé pour configurer (et maintenir ensuite) les interfaces
réseau résidentes dans le noyau.  Il est utilisé lors du boot pour
configurer la plupart d'entre-elles et ainsi rendre le système
opérationnel.  Après, ce n'est quasiment plus utilisé que pour
le débogage ou pour des réglages si nécessaire.
.LP
Si aucun argument n'est donné,
.B ifconfig
affiche simplement l'état des interfaces actuellement définies. Si
seul le paramètre
.B interface
est donné, il affiche seulement l'état de l'interface correspondante.
Autrement, il considère qu'il faut positionner de nouvelles valeurs.
.SH Familles d'adresses
Si le premier argument après le nom de l'interface est reconnu comme
étant un nom de famille d'adresses supporté, cette famille d'adresses
est utilisée pour décoder et afficher toutes les adresses
protocolaires.  Les familles d'adresses actuellement supportées comprennent
.B inet
(TCP/IP, default) 
.B ax25
(AMPR Packet Radio.) 
.B ddp
(Appletalk Phase 2) and
.B ipx
(Novell IPX).
.SH OPTIONS
.TP
.B interface
Le nom de l'interface réseau.  C'est généralement un nom comme
.B eth0
,
.B sl3
ou quelque chose comme cela: un nom de pilote de périphérique suivi
par un numéro d'unité.
.TP
.B up
Cette option active l'interface.  Elle est implicitement spécifiée
si une nouvelle adresse est affectée à l'interface (voir plus loin).
.TP
.B down
Cette option arrête le fonctionnement du pilote pour cette interface, et
est utilisée lorsque les choses commencent à aller mal.
.TP
.B "[\-]arp"
Valide ou invalide l'utilisation du protocole ARP sur cette interface. Si
le signe moins (\-) est présent, l'option est invalidée.
.TP
.B "[\-]trailers"
Valide ou invalide l'utilisation d'infos complémémentaires (pistage) sur les
trames Ethernet.  Ceci n'est pas utilisé dans l'implémentation actuelle.
.TP
.B "[\-]allmulti"
Valide ou invalide le fonctionnement de l'interface en mode
.B promiscuité
.  Ceci signifie que toutes les trames entrantes sont envoyées à la
couche réseau du noyau, permettant la surveillance du réseau.
.TP
.B "metric N"
Ce paramètre définit la métrique de l'interface. Il n'est pour
l'instant pas implémenté, mais le sera prochainement.
.TP
.B "mtu N"
Ce     paramètre  définit le  MTU     (Maximum  Transfer Unit)  d'une
interface. Pour  Ethernet, c'est un nombre  compris entre 1000 et 2000 (par
défaut 1500).  Pour SLIP,  utilisez une  valeur  comprise entre  200  et
4096. Notez que l'implémentation actuelle  ne gère pas les  fragments
au niveau  IP, donc il est mieux  de mettre le  MTU à  la valeur la plus
grande.
.TP
.B "dstaddr adr"
Définit l'adresse IP de "l'autre bout" dans le cas d'un lien
point-à-point, comme PPP. Ce mot clé est rendu obsolète par le mot
clé pointopoint.
.TP
.B "netmask adr"
Définit le masque de réseau IP pour cette interface. La valeur par
défaut de cette valeur correspond au masque réseau usuel pour les
classes A, B ou C (déduite de l'adresse IP), mais toute autre valeur peut
être définie selon les besoins en sous-réseaux.
.TP
.B "irq adr"
Définit la ligne d'interruption utilisée par ce
périphérique. Certains périphériques ne supportent pas le
changement dynamique de l'IRQ.
.TP
.B "[-]broadcast [adr]"
Si l'adresse est également donnée, définit l'adresse broadcast
protocolaire pour cette interface. Autrement, if définit seulement
l'option
.B IFF_BROADCAST
de l'interface. Si le mot clé est précédé d'un signe moins
.B (-)
, l'option est retirée.
.TP
.B "[-]pointopoint [adr]"
Ce mot clé valide le mode
.B point-à-point
d'une interface, signifiant qu'il existe un lien direct entre 2 machines,
sans personne d'autre n'écoutant (en tout cas, je souhaite que ce
soit le cas, :-) )
.br
Si l'argument d'adresse est également donné, il définit l'adresse
de l'autre machine, de la même manière que le paramètre
obsolète
.B dstaddr.
Autrement il définit seulement l'option
.B IFF_POINTOPOINT
de l'interface.  Si le mot clé est précédé d'un signe moins
.B (-)
l'option est retirée.
.TP
.B hw
Définit l'adresse matérielle de l'interface, si le pilote du
périphérique supporte cette opération. Le mot clé doit être
suivi du nom de la classe matérielle et de l'adresse matérielle en
caractères imprimables ASCII. Les classes matérielles actuellement
supportées comprennent 
.B ether
(Ethernet),
.B ax25
(AMPR AX.25), et
.B ARCnet.
.TP
.B multicast
Définit l'option multicast sur l'interface. Elle n'est
généralement pas nécessaire puisque les pilotes positionnent
l'option correcte eux même.
.TP
.B adresse
Le nom d'hôte ou l'adresse IP (le nom d'hôte correspond à une
adresse IP) de cette interface.  Ce paramètre est nécessaire,
bien que la syntaxe ne la demande pas.
.SH FICHIERS
.I /proc/net/socket /proc/net/dev
.SH BUGS
Même si les adresses appletalk DDP et IPX peuvent être affichées,
elles ne peuvent être modifiées avec cette commande.
.SH AUTHORS
Fred N. van Kempen, <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>
Alan Cox, <Alan.Cox@linux.org>
.SH TRADUCTION
Jean-Michel VANSTEENE (J.M.Vansteene@frcl.bull.fr)
